ยินดีต้อนรับกลับ.
มาพูดถึงความซับซ้อนของอวกาศกัน
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันมีฟังก์ชั่นที่มีชื่อบูและสิ่งที่มันทำคือรับอินพุต
และภายในข้อมูลนี้มันจะมีวงวนที่เราเคยเห็นมาก่อน
และวงนี้ขอให้แน่ใจว่าเราทำอย่างถูกต้องแล้วพูดอย่างนั้นและเปล่าแล้วเราจะบอกว่าฉันบวกและฟังก์ชั่นนี้เป็นฟังก์ชั่นที่ไร้ประโยชน์จริงๆ
ตอนนี้ที่นี่ถ้าเราแค่เรียกใช้ฟังก์ชั่นและให้อินพุทสมมุติว่า
1 2 3 4 5 และเรียกใช้อย่างดีเรามี BHU
ทำงานห้าครั้งและเรารู้ว่าความซับซ้อนของพื้นที่ของฟังก์ชันนี้หรือความซับซ้อนของเวลาของฟังก์ชันนี้ เมื่อไหร่
แต่เมื่อพูดถึงความซับซ้อนของอวกาศลองคิดดู
ความซับซ้อนของพื้นที่ของสิ่งนี้คืออะไร
ตอนนี้ลองเดาก่อนที่จะเข้าสู่หัวข้อ
gotcha หนึ่งเมื่อพูดถึงความซับซ้อนของพื้นที่คือเมื่อเราพูดถึงความซับซ้อนของพื้นที่เรากำลังพูดถึงพื้นที่เพิ่มเติมดังนั้นเราจึงไม่รวมพื้นที่ที่ถ่ายโดยอินพุต
ดังนั้นเราไม่สนใจว่าอินพุตจะใหญ่แค่ไหน
ฉันหมายถึงเราห่วงใย
แต่เมื่อพูดถึงฟังก์ชั่นนี้เราไม่สามารถควบคุมอินพุตที่ได้รับ
เราสามารถควบคุมสิ่งที่เกิดขึ้นภายในฟังก์ชั่นนี้เท่านั้น
ดังนั้นในฟังก์ชั่นนี้เราจะเพิ่มพื้นที่ใด ๆ
ไม่ใช่สิ่งเดียวที่เราทำจริงๆคือเรากำลังสร้างสิ่งนี้ให้ผมเท่ากับตัวแปรศูนย์
นอกจากนั้นเราไม่ได้เพิ่มหน่วยความจำอีกต่อไป
ฟังก์ชั่นนี้มีความซับซ้อนของช่องว่างที่ 0 1 ดีและเรียบง่าย แต่จะทำอย่างไรถ้าเรามีฟังก์ชั่นที่ต่างออกไป
คราวนี้จะมีฟังก์ชั่นที่บอกว่าจะให้ชื่ออีกอันที่น่ากลัว
เวลาสิ้นสุดสูง
นั่นเป็นชื่อที่แย่มาก
แต่สมมุติว่าฟังก์ชั่นนี้รับอินพุตอีกครั้งและภายในตรงนี้เราจะสร้างตัวแปรใหม่
เราจะบอกว่าให้อาร์เรย์ Hi จะเท่ากับอาร์เรย์ที่ว่างเปล่า
และเราคิดว่าที่นี่เราจะมีวงวน
ฉันเพิ่งจะคัดลอกนี่ไปตอนนี้ฉันต้องเบื่อคุณกับการพิมพ์ของฉันและในที่นี่ฉันจะบอกว่าสวัสดีอาร์เรย์ในดัชนี
ดังนั้นเมื่อเราวนลูปเราจะเติมให้เต็มและเราจะคืนค่าอาเรย์นี้
สวัสดีอิรา
สิ่งที่เราทำคือเรากำลังสร้างอาร์เรย์ใหม่
และสำหรับจำนวนไอเท็มในอินพุตของเราเราจะเติมอาเรย์สูงด้วยซ้ำ ๆ
สวัสดี
ไงสวัสดี
ดังนั้นถ้าฉันทำสิ่งนี้อีกครั้งและฉันบอกว่าช่วงเวลาสูงสิ้นสุดและฉันให้มันสมมติว่าเราจะให้มัน
แทนที่จะปล่อยให้มันเป็นตัวเลข
ดังนั้นฉันจะพูดและฉันจะพูดหกครั้ง
ดังนั้นถ้าฉันเรียกใช้รหัสนี้เราจะเห็นว่าแม้ว่าเราจะมี boo boo
boo อยู่ที่นี่ตั้งแต่เริ่มต้นฟังก์ชันอาร์เรย์สูงอีกครั้งจะส่งคืนอาร์เรย์ใหม่ที่มีหกรายการและแต่ละรายการก็บอกว่า hi ความซับซ้อนของพื้นที่
ของสิ่งนี้
สิ่งนี้จะให้คำใบ้แก่คุณ
จำโครงสร้างข้อมูลตัวแปรของ Chichi ของเราที่เรียกการจัดสรร
สิ่งเหล่านั้นใช้พื้นที่และในกรณีของเราเราสร้างตัวแปรในตัวแปรลูปของเรา อี เท่ากับศูนย์
แต่เราได้สร้างโครงสร้างข้อมูลที่ถูกต้องเช่นกัน
เราสร้างอาร์เรย์ใหม่
ตอนนี้ถ้าเรากลับไปเราจะเห็นว่าที่นี่เราได้สร้างอาร์เรย์ใหม่และเราเติมอาร์เรย์นี้ด้วยวงวน
และอีกครั้งเพราะกฎของเราเมื่อมันมาถึงการขอทานเราไม่สนใจเวลาคงที่
อนุญาตเท่ากับศูนย์พื้นที่
และแทนที่จะเป็นเช่นนั้นเพราะเรากำลังสร้างโครงสร้างข้อมูลใหม่และเพิ่มหน่วยความจำดังนั้นแต่ละรายการจึงเป็นพื้นที่หน่วยความจำเพิ่มเติมในคอมพิวเตอร์และเวลาของเรา
และคุณรู้อะไรไหม
นั่นเป็นเรื่องที่ซับซ้อนมาก
ฉันคิดว่าคุณได้รับความคิดและเราจะเพิ่มอีกนิดเมื่อเราพูดเกี่ยวกับการเรียกซ้ำ แต่เมื่อมันมาถึงความซับซ้อนของพื้นที่คุณกำลังเพิ่มหน่วยความจำเพิ่มเติมที่คุณต้องใช้และบางครั้งก็เป็นเรื่องใหญ่
และบางครั้งก็ไม่มีและสิ่งที่เกิดขึ้นมากมายในการสัมภาษณ์และสิ่งที่เราจะพูดถึงในส่วนถัดไปที่บางครั้งมีการแลกเปลี่ยนระหว่างการประหยัดเวลาและประหยัดพื้นที่
ดังนั้นคุณต้องตัดสินใจเลือกสิ่งที่คุณต้องการปรับให้เหมาะสม
ลองตัวอย่างสนุก ๆ จากสิ่งที่เราเพิ่งเรียนรู้ในวิดีโอหน้า
ดูที่หนึ่ง